ESTATÍSTICA PRÁTICA
Pelos testes, você foi apresentado
a dois tipos de erros:
tipo 1 e tipo 2.
Configurar corretamente
hipóteses nulas e alternativas
é importante por este motivo:
elas definem a importância
dos erros que cometemos.
No exemplo anterior,
um erro do tipo 1
é aquele no qual decidimos
que uma pessoa é culpada,
mas ela é inocente.
A definição do erro tipo 1
é o erro em que é escolhida
a hipótese alternativa,
mas a hipótese nula
é a verdadeira.
Também pode ouvir falar disso
como um falso positivo.
Frequentemente, é denotado
com um símbolo alfa.
Erros do tipo 1 são considerados
os piores entre os dois possíveis.
O outro tipo de erro
que pode ocorrer
é libertarmos
uma pessoa culpada.
É um erro do tipo 2.
Por definição,
um erro do tipo 2
ocorre quando
a hipótese nula é escolhida
e a alternativa é verdadeira.
O que vemos nesse exemplo
são dois extremos em potencial:
o júri pode decidir nunca cometer
um erro do tipo 1.
Nesse caso,
independentemente das provas,
eles sempre decidem
que todos são inocentes.
Mas assim cometem
muito mais erros do tipo 2.
Em alternativa, se o júri decidisse
que todos são culpados,
nunca cometeriam
erros do tipo 2,
mas cometeriam muito mais
erros do tipo 1.
Por conta dessa relação
entre erros do tipo 1 e tipo 2,
profissionais frequentemente
estabelecem um limite
para quantos erros tipo 1
estão dispostos a cometer.
Então tentam minimizar
a quantidade de erros do tipo 2
enquanto se mantêm
nesse limite.
Porcentagens comuns
de erros do tipo 1
são 1% na área médica
e 5% em publicações de pesquisas
e outros aplicativos comerciais.
Mas essa taxa deve ser contingente
no seu aplicativo.
No próximo conceito,
veremos um aplicativo
em que porcentagens de 5% ou de 1%
não fazem muito sentido.